Cứ mỗi độ Tết đến xuân về
như một nét đẹp
trong đời sống văn hóa tâm linh
của con người Việt Nam.
Từ trên khắp
các nẻo đường của Tổ quốc,
nhà nhà, người người
đều đi chùa lễ Phật
để mong cầu
những điều tốt lành, may mắn
sẽ đến với mình và gia đình
trong năm mới.
Không chỉ đơn giản là ước nguyện
mà đó còn là khoảnh khắc
để con người
hòa mình vào chốn tâm linh,
bỏ lại phía sau bao vất vả
trong cuộc mưu sinh.
Với truyền thống hộ quốc, an dân
của Phật giáo Việt Nam.
Hằng năm vào tháng Giêng,
chùa Ba Vàng lại thiết lập Trai đàn,
khai mở Pháp hội Dược Sư
cầu Tiêu Tai Diên Thọ - Quốc Thái Dân An
để Phật tử, nhân dân
cùng du khách thập phương
về chùa trong những ngày
đầu Xuân năm mới
có thể hướng
những tâm nguyện thiện lành,
gửi gắm những điều bình an
đến với nhân loại
qua những lời dạy của Đức Phật.
Đức Anh xin kính chào
tất cả các quý Phật tử và tất cả các bạn.
Như vậy là đàn lễ Dược Sư
Cầu Tiêu Tai Diên Thọ - Quốc Thái Dân An
đã chính thức được khai mở
vào ngày mùng Tám
tháng Giêng năm Kỷ Hợi
và sẽ được diễn ra
cho đến hết tháng Giêng.
Trong thời gian diễn ra đàn lễ Dược Sư,
vâng theo sự chỉ dạy của trên Sư Phụ
cùng đại Tăng Chùa Ba Vàng
và sự hướng dẫn của cô Phạm Thị Yến
chủ nhiệm CLB Cúc Vàng - Tập Tu Lục Hòa,
các Phật tử trực thuộc
các đạo tràng của Câu Lạc Bộ
sẽ luân phiên nhau về chùa tu tập,
thọ Bát Quan Trai Giới,
tụng kinh, bái sám
và thực hành lời Phật dạy
để cầu mong bình an và phước báu
cho bản thân và gia đình,
cũng như hồi hướng
cho các nhân dân, Phật tử
về chùa tham quan lễ Phật
đầu xuân năm mới.
Về chùa trong những ngày này,
các Phật tử được tu tập
Bát Quan Trai Giới một ngày một đêm,
qua sự truyền trao Giới của Chư Tăng
để tăng trưởng
công đức, phước báu của mình,
cũng như lợi ích cho mọi người
trong hiện tại và vị lai.
Bên cạnh đó, vâng theo sự chỉ dạy
trên Sư Phụ cùng Đại Tăng
các đạo tràng
được tụng Kinh Dược Sư
để tán thán công đức
của Đức Dược Sư Lưu Ly Quang Như Lai
và hiểu sâu hơn
về hạnh nguyện rộng lớn của Ngài.
Bậc Thầy thuốc thông suốt y dược
của thế gian và xuất thế gian.
Giải trừ ách nạn, tật bệnh
về thân và tâm của chúng sinh.
Từ nghĩa lý trong kinh như lời Phật dạy,
các Phật tử nương vào đó
mà thực hành giáo Pháp
làm những việc để tăng trưởng tâm thiện lành,
tu tập tâm từ bi, thương yêu.
Song song với việc tu tập,
được sự hướng dẫn
của Cô chủ nhiệm Phạm Thị Yến;
các Phật tử trong đạo tràng
thuộc CLB Cúc Vàng
đã trợ duyên cho các Phận sự
trong đàn lễ Dược Sư
được diễn ra thành công viên mãn.
Từ việc hướng dẫn cho nhân dân, du khách
viết giấy cầu an, bạch Phật
cho đến việc sắp xếp, bố trí
các đàn lễ thí thực, phát lộc
hay chăm lo sức khỏe cho mọi người.
Dù lượng công việc khá nhiều
nhưng với tinh thần
“Phụng Sự Chúng Sinh
là Cúng Dường Chư Phật.”
Các Phật tử đã vô cùng hoan hỷ
khi được xả thí công sức của mình
để làm lợi ích cho mọi người.
tu tập tại chùa Ba Vàng,
thành phố Uông Bí,
tỉnh Quảng Ninh
Trong đàn lễ Dược Sư,
chúng tôi được tu trì Bát Quan Trai giới
một ngày, một đêm thanh tịnh,
được tụng kinh.
Từ đó được thực hành giáo Pháp của Phật,
mà làm các việc thiện lành.
Chúng tôi cũng được hiểu rằng:
Bình an đến với mình
cùng gia đình của mình
là do những nhân quả tốt
mà mình đã gieo trồng
từ ý nghĩ thiện lành, lời nói thiện lành
và các hành động thiện lành,
chứ không phải
từ lời cầu nguyện suông mà được,
Nên được về chùa tu tập dưới sự chỉ dạy
của Sư Phụ cùng Đại Tăng chùa Ba Vàng
là một niềm hạnh phúc rất lớn đối với chúng tôi.
A Di Đà Phật!
Tôi thấy đầu năm
chùa Ba Vàng mình tổ chức
đàn lễ Dược Sư Cầu Tiêu Tai
Diên Thọ Quốc Thái Dân An
đã giúp cho tôi tu tập
được chuyển hóa nghiệp lực của mình,
và những phiền não ở trong tâm tôi
và những bệnh tật ở trong thân
đều được suy giảm
và có lúc là được dứt hẳn.
Chúng tôi đã thực hành lời Phật dạy
và đã biết làm những việc thiện lành,
biết tu nhân tích đức
và tu tập để
chuyển hóa nghiệp lực của mình
và những tai ương ách nạn.
Tôi đã được thấy nhiều gia đình
có những người thân
bị bệnh ốm đau
hoặc bệnh ở trong thân
hoặc là những bệnh
mà có liên quan đến
nghiệp bị phi nhân làm hại
mà thực hành lời Phật dạy
ở trong kinh Dược Sư
thì đều đã được chuyển hóa
nên là tôi thấy Đàn lễ Dược Sư
tổ chức rất là thiết thực và lợi ích.
Đàn Lễ Dược Sư
Cầu Tiêu Tai Diên Thọ - Quốc Thái Dân An
không chỉ là cơ hội để cho các Phật tử
có nhân duyên tu tập,
thọ trì Bát Quan Trai Giới,
thực hành lời Phật dạy,
mà đó cũng là nhân duyên thiện lành
để nhân dân và du khách thập phương
về chùa tham quan lễ Phật ngày đầu năm
được kết duyên lành với Tam Bảo,
tăng trưởng tâm nguyện thiện lành
để làm lợi ích cho mình
và chúng sinh trong nhiều kiếp về sau.
Điều đó cũng xuất phát
từ tâm quảng đại
của Sư Phụ cùng Đại Tăng tại chùa Ba Vàng,
mang giáo Pháp của Đức Phật
kết nối tất cả mọi người,
mọi tầng lớp trong xã hội.
Cầu chúc cho ai ai
cũng được thấm nhuần giáo Pháp của Phật,
tinh tấn thực hành lời Phật dạy,
hộ trì Tam Bảo
để được nhiều lợi ích trong hiện tại và vị lai.
Kính thưa tất cả quý Phật tử
và tất cả các bạn,
Đàn Lễ Dược Sư
Cầu Tiêu Tai Diên Thọ - Quốc Thái Dân An
sẽ được diễn ra
trong hết tháng Giêng năm Kỷ Hợi 2019.
Các quý Phật tử và du khách thập phương
về chùa tham quan lễ Phật
có thể tham gia các thời khóa tu tập,
thọ Bát Quan Trai Giới,
tụng kinh bái sám
để cầu chúc phúc lành
cho bản thân và cho gia đình
nhân dịp đầu xuân năm mới.
Mọi chi tiết xin vui lòng liên hệ:
Website: phamthiyen.com
Fanpage: CLB Cúc Vàng - Tập Tu Lục Hòa
Fanpage:
Phạm Thị Yến - Tâm Chiếu Hoàn Quán
và Youtube:
Phạm Thị Yến (Tâm Chiếu Hoàn Quán)
Xin kính chào tất cả các quý Phật tử
và tất cả các bạn.
Hẹn gặp lại tất cả quý Phật tử
và các bạn
trong những bản tin tiếp theo.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.